SEE FILM ON PÜHENDATUD MU ISALE
TÕSTKE MEIE PENSIONE!
ÕIGLUST PENSIONÄRIDELE!
Pensioni tõusu!
Minister peab huvi tundma!
Olen olnud riigile ustav kogu elu!
Olen täitnud kõik oma kohustused!
Meile makstakse sandi kopikaid!
Nõuame ministri vastuvõttu!
Pole õige meid nii kohelda!
Vaikust!
Teil pole kogunemisluba.
Peate laiali minema.
Lähme! Lähme!
Minema siit!
Lähme koju, lähme.
Me ei lähe niisama.
See on häbiasi.
Eest ära!
Edasi, minema siit!
Kõik koju!
Minge.
Sundige ta ometi vait!
Vait, Flike, aitab.
Lurjused, pätid!
Ära tee häält
või lase end pokri panna.
Ma ei räägi politseist,
vaid rongkäigu korraldajatest.
Luba oli vaja.
Seda ei tahetud meile anda.
Siis jäädakse koju.
Vajaksin 20% tõusu, et
aasta jooksul kõik võlad kustutada.
Mul pole võlgu.
- Ausalt öelda, mul ka mitte.
Nüüd on hea moment.
Võime minna. Lähme.
Head päeva.
- Head päeva.
Pole kedagi, kes mind aitaks.
Olen kasutu vanaätt.
Giorgio Valenti.
Umberto Domenico Ferrari.
Kes saab elada 18000 liiriga kuus?
10000 võtab majaomanik:
tõstis üüri see vana...
Öelge aga, oleme mehed omavahel:
lits, lits.
Kas teil kella pole vaja?
Mul juba on hea kell.
Mul on kaks. Seepärast müün.
Tik-tak, tik-tak.
Mis marki teil on?
Hea, isegi kullast korpus.
Olen kohal, elan siin.
Head aega.
Kes on lõpetanud?
- Ma veel ei ole.
Aitäh.
- Palun.
- Ettekandja, ettekandja!
Kuulake. Poes maksab
Palju tahate?
5000 liiri.
Oleks nagu liiva kurgus.
Mis teha?
Läheb mööda, loodame.
Loodame.
Nägemist, homseni.
No nii. Kenake.
Ma nägin. Homme löön välja
teid ja koera.
Mis liialdus! Nii jäävad klientidest ilma.
Ärge pange tähele.
Jumala pärast.
Lubate, et saadan teid?
Muidugi. Vaadake, teile
müün ta 4000 eest.
Väga kallis.
Hea kell on kogu eluks.
Ei veena mind.
Annan 3000. Siin see on.
3000 ja peale.
Kõik on väikestes kupüürides.
Ma ütlesin 4000.
See on kõik siin. Teeme nii:
annan teile koti
te toote ta tagasi sööklasse
ja annate mulle kella
ja head aega.
Head aega.
Annetage vaesele...
Annetage vaesele.
Kes minu toas on?
Kust mina tean?
- Kes minu toas on?
Mida te karjute? Mis korralagedus?
Mis mood see on?
Olge vait!
Ja teadke, et tuba on minu.
Kuidas teie?
Need on kallid sõbrad. Puhkavad veidi.
Kuu lõpul te lahkute nagunii.
Lahkute, lahkute! Visata minusugune
välja pärast 20 aastat!
Makske siis oma üür ära.
Maksan, maksan.
Selle rahaga siin.
Ja ärge karjuge!
Keda ta mõtleb välja visata?
Kuhu ma lähen?
Kägistab kõiki.
kus on isegi hiired!
- Ma tean.
Viskab mu välja!
Võtab neilt 1000 liiri tunni eest.
Saad aru?
1000 liiri iga korra eest,
mis siin käivad.
Kas teil kraadiklaasi on?
Jah.
Võta.
Oled haige?
Mitte väga.
Tasa. Kuulsid, et uks käis?
- Jah.
Ta pani nad elutuppa.
Oleks pidanud seda varem tegema.
- Kuidas ta saanuks?
Seal oli üks teine paar.
Milline häbi! Milline must äri!
Vastik, eemaletõukav.
Nägid, kui palju sipelgaid?
Hr. Umberto, kas on midagi näha?
Ei.
Veidi on. Teate, et olen rase?
Jumal, ja sa ütled seda nii?
Kuidas ma peaks ütlema?
Ja tema teab?
Jumal hoidku.
Võite nüüd oma tuppa minna.
Oled kindel selles, mis ütlesid?
Kolm kuud, hr. Umberto.
Vabandust.
Tule, tule.
Tule siia. Vaata.
See pikk on Napolist
ja see lühike Firenzest.
Kumb sinu oma on?
Mõlemad.
Ei, lapse isa!
Ma usun, et see Napolist.
Kuidas, usud?
Mõlemad ütlevad ei.
Miks sa seda teed?
- Libu! Hoor!
Tule!
Tule, ta nutab.
Anna mulle andeks! Palun!
Ta lõpetas laulmise.
Too mulle kuuma vee kott.
Mida sa teed?
Ta tahab kuuma vett.
Tubli!
Tahad palli mängida, Flike?
Sisse.
Teenija eest maksan mina. Kui
kuuma vett tahate, võtke teenija.
Kuu lõpul viskan teie asjad välja.
Tuleb väljatõstmine.
Jää vait!
Ciao.
Ciao. Suudle Bebed.
Saite aru?
Tule siia, Flike.
Tubli.
Oh sa mait!
Sipelgad igal pool.
Mida sa tahad?
Kus kraadiklaas on?
Kummuti peal.
Viin ta tagasi, muidu ta
saab mu peale vihaseks.
Tee mulle üks teene.
Tule siia.
Mida sa tahad?
Vaata, kas on...
Mida ma pean tegema?
Vaata mu kurku.
Kas seal on valge katt?
Jah. Nii suur!
Aga kas katt on?
Jah.
See loodab, et suren,
aga ma ei sure.
Vii talle see. Siin on 3000.
Las ta annab kviitungi.
Hästi.
Hr. Umberto.
Ütleb, et 15000. Kas kõik või eimidagi.
Ma lähen, muidu lööb maha.
Tere õhtust.
2500?
Eile ütlesin 2000 ja täna 2000.
2400.
Kallis mälestus. Täitsa uued.
Pole neid kunagi avanud,
et mitte ära trööbata.
Teen seda, sest mul on
palavik.
Maria!
Neetud sipelgad!
5000. Ülejäänud osa siis,
kui pensi saan.
Anna mulle kraadiklaas, palavik
on tõusnud.
15000, et oma hädadest jagu saada.
Peaksin kuu aega mitte sööma.
Kas kodused ülesanded on tehtud?
Ei.
Aega ei olnud, eks?
Teatud asjad juhtuvad, kui sa
grammatikat ei tunne.
Kõik kasutavad teadmatuid ära.
Siin on veel. Ülejäänuga peate
Mis lugu see on? Algul 3
siis 2. Vii talle tagasi.
Kas annab kõik 15000 liiri
või tõstan ta välja. Mine.
Noh?
Tere õhtust.
Tere õhtust. Astuge edasi.
Vabandage.
Mis te siin teete?
Proua on koridori lõpus.
Maria, pane uks kinni!
Tema kihlatu.
Olin Maceratas ainuke,
kel edu oli...
Kuulge, ma ütlen teile...
Olgu, hästi.
Ciao.
Homseni. Nägemist.
Jah, jah.
Mis on?
Märkige üles: San Martino della Battaglia 14,
kolmas korrus.
Belloni lähedal. Aitäh.
Maga, maga.
Mis on?
Tulge edasi.
Need ei käi lahti, tulen ise.
Kes on Ferrari?
Mina. Panin riidesse, et teid
mitte oodata lasta.
Vabandust, Umberto Domenico Ferrari
- Sparmaguri Armando
Palun, tulge edasi.
Sulgen kohvri ja olen valmis.
Hr. Umberto, kas on
midagi tõsist?
Jah, tõsist.
Teed meil pimedaks?
Tasa.
- Kas teeme nalja või?
Pool seitse.
Tule siia. Tubli.
Kui ta mõistab, et ära lähen,
saab vihaseks.
Istu! Istu! Tubli.
Olge hea, mängige koeraga
palliga ja kepiga.
Ma ei taha mängida.
Ma ei ütle "head aega", muidu
ta taipab, ega lase mul minna.
Mängime. Võta!
Mida sa teed?
Tule mängima, tule!
Kes see on, sinu peigmees?
Mis sa õige mõtled?
Hr. Umberto!
Ära talle kunagi piima anna
ja ole tähelepanelik, ma väga palun.
Jah, jah.
Elukas.
Kõik on korras. Mängib.
Hoolitse ta eest. Ma pean sind
meeles. Olen ära vähe aega.
Hr. Ferrari, kas võime minna?
Jah, jah.
Kas annaksite kohvri mulle?
See ei kaalu midagi,
üks pidzhama ja seep.
Võtke siis.
Ciao.
See siin on minustki tervem.
Mis ta teeb siin?
Tahan teda veel veidi hoida,
et ravi lõpetada.
Jah.
- Aitäh, õde.
Öelge "aa".
Mõned tilgad joodtinktuuri
ja võid homme koju minna.
Vabandust, doktor.
Mul on siin ka üks valu.
Mis valu?
Ei midagi.
Palavikku sul enam pole.
See on üks äge mandlipõletik.
Kui oleksid noorem,
lõikaks sul mandlid ära, aga
mida ma sinuvanuselt
saan võtta?
Ei, te oleks pidanud rohkem
peale käima.
Hr. Umberto, oleks pidanud
Oleks hea veidi raha
kokku hoida.
Ma õpetan, kuidas siia jääda.
Mulle piisaks ühest nädalast.
Siin on hea nagu hotellis.
Kas te õde olete palunud?
Ei.
Aitäh, õde. Siin on üks
nii hea inimene, tahaks jääda,
et natuke kosuda. Vaadake,
kui kõhn ta on, vaeseke.
Saab pensi, mille eest
ei saa koeragi pidada.
Vaatame.
- Aitäh, õde.
Hr. Umberto loeb teile tänupalveid.
Õde, kas saaksin ühed palvehelmed?
Maria!
Kuidas elad?
Hästi.
Tõin sulle selle.
Banaani! Istu, kallis.
Võta taburet. Istu.
Mis ma teen?
Istu, kallis.
Ja Flike?
Kus ta on?
Tahtsin sisse tuua, aga ei või.
Ta on õues.
Õues! Õues!
Flike. Õues.
Flike. Flike.
Pange aken kinni!
Olge hea, pange aken kinni!
Flike! Flike!
Kas tema on isa?
Vaadake hr. Umberto,
ma ei saa seda vanduda,
aga ma tunnen, et on tema.
Ja mida tema ütleb?
Ei midagi.
Kui välja saan, räägin temaga.
Räägin nende mõlemaga.
Ka selle lühikesega Firenzest.
Tere, õde.
Teie tütar?
Jah.
Ei, ei.
Vabandage, õde.
Kuidas isal on?
Halb.
- Halb.
Küsis minult 4000 liiri,
aga ma ei andnut talle.
Õieti tegid.
- Ei!
Abiellub kino direktoriga.
Nii saab ilma rahata kinos käia.
Loodame, et ta lapsi ei saa.
Ütles, et tal on seda tuba vaja. Pead
ära minema. Selleks abiellubki.
Ma maksan viivised
ja ta ei saa mind välja tõsta.
Hr. Umberto, mind oodatakse.
Ta ei saada mind
vanadekodusse!
Saage terveks, hr. Umberto.
Öelge, et ma ei lähe vanadekodusse.
Mingu ta ise sinna!
Ave Maria gratia plena,
dominus tecum benedicta tu in...
Santa Maria Mater dei
ora pro nobis pecatoribus
Ave Maria gratia plena,
dominus tecum benedicta tu in...
Santa Maria Mater dei
ora pro nobis pecatoribus
Ave Maria gratia plena, ora
pro nobis... Amen
Sõja ajal kutsus mind vanaisaks.
Andsin talle leivakoorukesi.
Peale sõda keeras täiest ära.
Vihkab isegi mu koera.
Kui näeksite mu koera. Ma ei
mõista, kuidas saab teda vihata, Ave Maria...
Santa Maria mater dei, ora
pro nobis... Amen.
Nägemist, hr. Umberto, elage hästi.
Tulen siia veel tagasi.
Kõike head. Tuleks teid vaatama.
Mis teie aadress oli?
Via San Martino della Battaglia, 14.
Isegi politsei ei aja mind sealt välja.
Olen kindel. Nägemist,
hr. Umberto ja õnn kaasa.
Kõike head.
Maria!
Vabandust, kas tüdrukut ei ole?
Ei, perenaine on.
Mida te teete?
Töötan.
See on minu tuba!
Kes ütleb, et ei ole.
Mida te peate tegema?
Palju asju.
Kas tüdruk läks koeraga välja?
Mis koeraga?
Koeraga! Koeraga!
Pean veel koera ka valvama või?
Flike!
Ma olen rase, saad aru?
Tere.
- Tere.
Kus Flike on?
Ma ei tea.
Kuidas sa ei tea? Ära
pane mind karjuma. Kus ta on?
Proua tegi ukse lahti
ja ta põgenes.
Ja kus sina, õnnetu, olid?
Mina sulgesin ukse ja tema avas.
Kui ta tapetud on, tapan ta.
Kähku, sõitke ruttu!
Kui kellelegi otsa sõidan,
kas teie maksate?
Maksan, maksan. Kihutage.
Palju on?
200 liiri.
Ma ei saa tagasi anda.
Kas saate tuhat lahti vahetada?
Ei.
Võtaksin kruusi.
Selle?
950 tagasi.
Siin see on.
Tänan.
Mida te soovite?
- Otsin oma koera.
Teie number on 15.
Kas tapate neid siin?
13!
Flike.
14!
15!
Aitäh, professor.
Head päeva.
Teile?
Üks krants, tarkade silmadega,
valge mustade laikudega. Põgenes kodust.
Millal?
Eile või üleeile.
Niisiis, mis me teeme: võtate selle
koera tagasi või mitte?
Ja kui ei võta?
- Siis tapame ta ära.
Tapate ära?
- Filippo!
Jah, doktor.
- Näita talle eile ja üleeile
toodud koeri.
- Lähme.
Aitäh.
Noh, mis sa teed?
Siis tapate ta ära?
- Kõrvaldame. Mis siis teha?
450 liiri?
- Järgmine!
See on üleeilsest, see eilsest,
see üleeilsest,
see 10 päeva tagasi.
See on eilsest ja see üleeilsest.
Ettevaatust, käru!
Flike!
Flike.
Flike, Flike.
Siin ta on,
pole surnud ühti.
Tere, proua.
Tere hr. insener.
Mis vaja? No mida te soovite?
Meie tuleme teie matustele,
mitte vastupidi.
Olen ma teile midagi võlgu?
Mida te räägite? Õnnetu!
Makske võlad ära!
Võlad? Siin on muu põhjus,
miks te must lahti saada tahate!
Homme tullakse teid
välja tõstma.
Eksisteerivad seadused!
Ma maksan!
Olen 30 aastat olnud ametnik
Rahva Töö Ministeeriumis.
Olen alati maksnud.
Võlad! Kui te ei tea isegi,
mis asi üks veksel on.
Seitse hinge toita,
annetage midagi!
Aitäh.
Seitse hinge toita, annetage midagi!
Aitäh, palju tänu.
Battistini! Batistini!
Kallis Ferrari!
Kuidas läheb?
Ja kuidas sinul läheb?
Ajame läbi, ei saa kurta.
Ja sul?
Pole vigagi.
Vabanda, pean bussi peale minema.
Võtan järgmise.
Kallis Ferrari, kuidas elad?
Halvasti. Majaperenaisega
on probleem.
Aga ma võidan, kindlasti.
Peatan kohtuotsuse ja võidan.
Kui maksan 7500 liiri,
on probleem lahendatud.
Peaksin poole sellest kohe maksma.
Vajan 2000 liiri.
Elad ikka samas majas?
Jah, sealt ma ei liigu. Perenaine
tõstaks mu kohe täna sealt välja.
Saad aru? 2000 liiri pärast.
Vabanda, ma ei taha sellest maha jääda.
Ciao, Ferrari, oli rõõm sind näha.
Kui näed Carlonit, siis tervita!
Ta on surnud!
Surnud?
Aitäh. Proua, mul on 2 last!
Aitäh. Seitse hinge toita.
Seitse hinge peres, annetage.
Tänan.
Püsi paigal!
Flike! Mis sa siin teed?
Kuidas elate?
Vaatasin Flike.
Mida ta teeb?
Mängib. Teeb nii kogu aeg.
Fantastiline, uskumatu!
Kuidas teie elate?
Hästi, tänan küsimast.
Kas võin ühe kohvi välja teha?
Buss kohe läheb. Tänan,
ei saa.
Üks kohv. Võtke üks kohv.
- Ei, tänan. Buss läheb ära.
Üks liköör, midagigi?
- Pole võimalik.
Lubage, et vähemalt saadan teid.
Hea meelega.
Millega tegelete?
Olen pensil. Kuidagi ajan läbi.
Ei tee midagi.
Õnneseen!
Tervist, härra insener.
Kas usute, et tuleb sõda?
- Kes teab?
Ärasõit!
- Nägemist.
Nägemist.
Veel kord kõike head!
- Kõike head.
Nägemist.
Aitäh, kallis.
Kõike head, kallis.
- Ootame sind külla. Lubad?
Luban.
Tule Bebed vaatama.
Ta on kasvanud.
Hästi. Suudle Bebed.
Kõike head, kallis.
Kõike head.
Aitäh.
Lepime kokku, et helistame.
- Ciao, kallis.
Ma väga palun: olge
homme täpsed.
Jah, kallis. Ole rahulik.
Sinna ei või hilineda.
Ciao.
Paolo!
Räägi.
Mis on, Olga?
Kallis!
Ciao, kallis.
Ciao.
Ettevaatust!
Flike! Milline ehmatus!
Panid plehku, mis?
Söö veidi magusat.
Tahab üht suuremat vastuvõtu tuba teha.
Hr. Umberto, sööge magusat.
Ei, ei.
Mis on, hr. Umberto?
Olen väsinud.
Tollest seal?
Pisut kõigest.
Ükskõik kuhu lähed,
on parem kui siin.
Hästi. Mis seal teha?
Söö ometi!
Flike! Flike!
Kuhu sa lähed?
Lähed juba ära, hr. Umberto?
Jah.
Ja kuhu?
Leidsin...
Siin lähedal?
Jah.
Nii et näeme veel mõni kord?
Kuule, vaheta sina ka kohta. Roomas
neid jätkub. Ära jää siia.
Kui ta raseduse avastab,
ajab mu minema.
Kas sa oma kodukanti
ei saa tagasi minna?
Mu vend peksaks mu surnuks.
Kas näeme veel mõni kord,
hr. Umberto?
Jätsin siia mõned asjad.
Võta need endale.
Ciao.
Lase sel Firenze omal minna.
Jah, hr. Umberto.
Ei, ei. Koeraga ei või peale tulla.
Enne kaheksat võib.
Tuled mind õpetama või?
Jahikoer võib, muu mitte.
Võin öelda, et lähen jahile.
Millega?
Mul võib püss kohvris olla.
Kus te väljute?
Via Leccosas.
Mine!
Tere.
Väike aga kuri.
Ei, pole iial kellelegi midagi teinud.
Mitu koera teil on?
Umbes 20. Mis siis?
On kogu päev siin?
Siin on ruumi, on kohta.
Tahaksin ta siia varjupaika jätta.
Kas võiks näha, kus nad magavad?
Magavad meiega, neil on siin hea.
- Kolm tükki magavad minuga.
Magavad minu kõrval kogu öö.
Lähen reisile ja tahaks
ta siia jätta.
Kui kauaks?
Veidiks ajaks.
Tasu on 100 liiri päevas.
Leib on kallis.
Ja kõik muu: rupskid,
makaronid, konservid,
sest me hoolitseme hästi.
Ja kui on söödud,
siis kulub kloorvalgendit.
Rupskid maksavad,
saepuru ja kloorvalgendi ka.
Peame neid iga õhtu ostma.
Annan teile 5000 liiri.
Õieti, peaaegu 6000.
Ja kohver on asju täis.
Millal te tagasi tulete?
Ma ei tea. Saab näha.
Vaadake, kui hea kraam.
Teate, et paljud toovad
koera siia ega tule talle enam järgi?
Ja mida te siis teete?
- Saadan ära. Mis mul teha on?
Kas te neid jalutama viite?
Üks poiss on, aga talle peab maksma.
Hoiame neid siin ja nad harjuvad.
Ei, ma ei tea.
Ei, ma ei jäta teda siia.
Head aega.
Rohkem raha ja vähem juttu.
Raiskasite mul palju aega ära.
Daniela! Daniela!
Mamma!
- Bebê!
Tubli!
Ära jookse, tasakesi!
Tere, Daniela.
- Tere.
Daniela, sulle
Flike väga meeldib, eks?
- Jah.
Siis kingin ta sulle.
Oi, ei!
Jaa, jaa. Ja annan suukorvi ka.
Preili, koer on minu.
- Kuidas sinu?
On jah minu.
- Daniela!
Ma kingin ta lapsele.
Ja kes teda puhastab? Koerad
teevad mustust. Siis on minu kord...
Mina puhastan.
- Ei, proua ei taha koeri.
See koer ei tee kellelegi tüli.
Kuulekas nagu laps.
Küll näete, et ta on rahul.
Milline äri!
Aga ma annan ta muidu ära!
Üks koer täitsa tasuta.
Jah, laseme nüüd koera vabaks.
Lähme, Daniela!
Ei, ta on minu, ma tahan teda!
- Kapriisne, vot mis sa oled!
Lähme nüüd,
Daniela, astu!
Ärge signaalitage!
- Oleksime vabalt üle jõudnud!
Seda otsustan mina.
Lõpetage signaalitamine!
Kas te ei näe, et rong on tulekul?
Kannatage!
Lõpetage tuututamine!
- Oleksin juba teisel pool!
Flike! Flike!
Flike!
Flike, tule siia!
Tule, Flike!
Flike!
Flike, vaata, käbi! Tule!
Tule!
Flike
Tule, tule siia! Jookse!
Tubli, Flike! Tubli!
Tubli, Flike!
Jookse, Flike! Jookse!
Jookse, Jookse!
Tiiter: Carlo Magno
SubClub 2008